かっこいい
好帅
なに
怎么
ニーナもギター持ちたいの
仁仁菜也想弹吉他了
全然やったことないけど
之前完全没接触过
できるかな
我能弹好吗
桃香さんみたいに
像桃香那样
やめとけ
算了吧
経験ないんだろ
你没这个经验
歌がおろそかになるぞ
会影响到唱歌的
全然聞こえてないみたいだけど
她好像完全没听你说话
まあ　初ライブの後ってのは
毕竟第一次上台后
大抵こうなるもんだからな
基本都会这样
完全にしてやったりの顔
完全是小心思得逞了的表情
自分が思っていることを　思い切り叫ぶ
能把心中的想法 大喊出来
精一杯自分が出せる　力の限り　大きい声で
倾尽自己的所有力量 放声歌唱
あんなことをしたのは　人生で初めてだった
我的人生中 从未有过那样的体验
人の顔色を気にして
对于在意别人的脸色
いつも何かが喉につかえながらしゃべっていた
想说的话总是如鲠在喉的我来说
私にとって
从未有过
ニーナ
仁仁菜
練習行くぞ
去练习了
はい
来了
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽着黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它萦绕在身边  尚未消散时
頼りなくてもいい　その手を
别管有没有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
这只手  就是属于你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
没有什么恒久不变  伸出手来吧
雑踏の中で　声無き声で泣いている
人群的脚步声  夹杂着我无声的哭泣
足跡が今　誰かの声を消した朝
在这清晨  已有多少话语被足迹覆盖
いつになっても　枯れることのない
不论过多久  这座城都不会枯萎
腐敗した街の　泥水が冷たい
它只会腐败  淤积着冰冷的泥水
何にも変わらない世界で
身处一成不变的世界
今日だって生きてゆくんだ
今天我依然要活下去
くだらないけど　仕方ないでしょ
就是这么无聊与无奈
僕らはもう　歩き始めたんだ
因为我们已经在路上
嘘みたいな　馬鹿みたいな
毫无真实感  就像傻子一样
どうしょうもない僕らの街
我们的城市  已经无可救药
それでも　この眼で確かに見えたんだ
即便如此  也该亲眼去见证
この手で確かに触れたんだ　ねえ　ほら　ほら
用这双手去仔细感受  来吧
ほら　また吹いた　馬鹿みたいだ
又说这种大话  好像白痴一样
どうしようもない闇を照らせ
来照亮这穷途末路的黑暗吧
夢じゃない　どうせ終わってる街だって
并非痴人说梦  反正这城已完蛋
諦めたって変わんないぜ　ああ　まだ　まだ　まだ
多一人放弃也没用  还不到时候
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽着黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它萦绕在身边  尚未消散时
頼りなくてもいい　その手を
别管有没有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
这只手  就是属于你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
没有什么恒久不变  伸出手来吧
感谢(惊)
はいはい　ストップ
好 停
どう
怎么样
いいんじゃない
挺好的吧
聞いてみよう
听听看吧
壊したい　勇気もない
想破坏 却没有勇气
生きていく理由ってやつを誰か教えて　はやく
谁快来告诉我 活下去的理由是什么
いいね　いいね
不错 不错
代わりなんてさ
可以取代我的人
仁菜　もう少しだけ　サビに入るとこ抑揚つけられない
仁菜 进副歌那里 你可以唱得再多些起伏吗
生きていく理由ってやつを誰か教えて
谁快来告诉我 活下去的理由是什么
みたいな
这样吗
うん　なんか当たり前すぎてつまらない
嗯 感觉太自然了会有点无聊
あと　ドラムももう一度録り直そう
还有 鼓也再录一遍
今から
现在吗
明日早いんだけどな　私
我明天还要早起呢
备受期待的新星少女乐队启动？
钻石星尘
ダイヤモンドダスト？
钻石星尘？
うん　検索してた
嗯 她一直在搜索
やっぱり意識してるんだよ
应该还是很在意吧
って言っても　向こうはバリバリメジャーでしょ
可是 她们已经火起来商业出道了吧
それはそうだけど
确实是这样
もし本気で意識してるなら　こんな素人二人とはくまないって
如果她真的不甘心 就不会跟我们两个外行组乐队了
でも
可是
うそ
不会吧
うそー
どうしたの
怎么了
ごめん　今日は帰る
抱歉 我先回去了
じゃあ　また明日
明天见
我在店门口了
小昴？
没事吧？
既読になりませんね
她还没看消息
男か
是男人吧
それにしては　気配なかったからな
不过之前都毫无痕迹啊
一度別れたのが　より戻したいとか
会不会是分手后想复合
なに言ってるんですか
你在说什么呢
なんでそんなムキになってるんだよ
你着什么急啊
だ…　だって
可… 可是
そうなんですか
真是这样吗
ガールズやってる子は　バンドマンにモテるからな
少女乐队的成员 在乐队圈子里挺受欢迎的
まさに格好の餌食
简直就是香饽饽
餌食…
香饽饽…
仁菜も気をつけなよ
仁菜也要小心哦
電話します
我给她打电话
出るわけないだろ
她不会接的
明日になれば分かるって
反正明天就知道了
まあ　恋愛とバイトのシフトは
再说了 恋爱和打工排班
フリーダムでいいんじゃない
应该是每个人的自由吧
桃香さんはどう思ってるんですか
桃香 你是怎么想的
今のダイヤモンドダスト
对现在的钻石星尘
別に　どうとも
没什么看法
どうともって
什么叫没什么
別に向こうを恨んでるわけじゃないし
我并没有怨恨她们
今のダイダスは　売れてくれればいいって思ってるよ
我只觉得现在的钻尘能够大卖就好
じゃあ　なんでやめたんですか
那为什么要退出呢
いいよ　その話は
这种事不重要吧
余計なことは気にしないで
别去想那些有的没的
歌ってればいいんだよ
你好好唱歌就行了
桃香さん　どんなバンドだったんですか
桃香 那是个怎样的乐队
いいって言ってるだろ
我都说了不重要
教えてくださいよ
请告诉我
ほらよ
接着
もともとは高校の軽音部
我们一开始是高中的轻音部
でも　最初からみんなうまくて
不过 大家本来水平就高
情熱があった
也都很有热情
やりたいことも一緒で
大家的想法一致
これは運命だと感じた
都觉得是命中注定
こんな奇跡ないって　鳥肌が立ったよ
哪有这种奇迹 都让人起鸡皮疙瘩了
予感は的中
和预感的一样
1年の秋の学園祭では
在高一那年秋天的学园祭
体育館に入りきらないくらいのお客さんが詰めかけた
体育馆被观众挤得满满当当
トリでさ　最高だった
我们最后出场 真是棒极了
プロ目指そう　退路断つぞって学校辞めて
我们想做职业乐队 就切断退路退了学
こっち来てインディーズで
来到这边搞独立音乐
CD　ライブ
卖CD 开Live
メジャー目前
马上就要出道
で　私が脱退
然后 我退出了
桃香さん
桃香
こんな顔で笑うんですね
你也会露出这样的笑容啊
すいません　寝てません
对不起 我没睡着
寝るんなら　布団で寝ればよかった
早知道要睡的话 还不如进被窝
すばるちゃんからだ
是小昴发来的消息
我在店门口了
小昴？没事吧？
喂 不会是有相好了吧？
我要退出乐队了 抱歉！
おい
喂
やめといたほうがいいと思うけどな
我觉得还是放弃为好
どうしてですか
为什么啊
この３人でやっていこうって決めたじゃないですか
不是说好了要三个人一起组乐队吗
そんな簡単に諦めていいんですか
怎么能这样轻易放弃
諦めるわけじゃないんだよ
我并不是要放弃
バンドがよければ　男切って戻ってくる
她要是重视乐队的话 自然会甩掉男人回归
下手に引き止めると　逆に燃え上がるだけだぞ
贸然挽留的话 反而会火上浇油
そうなんですか
是这样吗
もしかして　男と付き合ったことないパターンか
难不成你没有过与男性交往的经验
桃香さんはあるんですか
你有这方面的经验吗
お邪魔します
打扰了
何やってんだ
你在做什么啊
ここへ来ると　なんとなく腰が引けてしまって
我一来这里 就不由得心虚
リーダーなんですから　よろしくお願いします
你是队长 就靠你了
いつリーダーになった
我什么时候成队长了
あと　ここでのすばるちゃんはちょっとむかつくキャラなので
还有 小昴在这里的人设有点让人不爽
怒らないように
希望你别生气
あら
咦
すばる…
小…
ちゃん？
昴？
さあ　おばあさま
来 奶奶
こちらです
这边请
何かしら
有什么事吗
すば…
昴…
道がわからないの
不认识路吗
おばあさま　ちょっと道を教えてきます
奶奶 我去给她们指一下路
なんでこんなところに来てるのよ
你们为什么会来这里啊
当たり前でしょ
那还用说
いきなりあんなメール送ってきたら
还不是因为你突然发那种消息
あとで説明するから　今は帰って
我之后再解释 你们现在先回去
とりあえず理由だけでいいから　教えて
总之先把理由告诉我们
だから…
都说了…
そちらは？
这两位是？
おばあさま
奶奶
バン…
是乐…
お友達です　役者仲間の
是我朋友 都是演员
役者？
演员？
そうだよね
对吧
ほんと　賑やかで目が回ってしまうわね
真的是热闹到让人眼花缭乱
人が多いですから　ね
因为这块人多嘛 对吧
すばるちゃん
小昴
姿勢
仪态
はい
是
常に姿勢を大切にしなさいって言っているでしょ
我常叮嘱你要注意仪态吧
芝居には普段の言動　立ち居振る舞いがしみ出てくるもの
平时的言行举止 都会在表演时显露出来
いつも心と体を健全に保っていなくては
必须时刻保持全身心投入
はい　おばあさま
是 奶奶
あなたたちからも
您二位也是
気づいたことがあったら　遠慮なく注意してくださいね
要是发现不妥 还请不要顾虑 多多指正她
ちょっと失礼
失陪一下
すばるちゃん
小昴
わかってるよ
我知道
あれってもしかして女優の　安和天童？
她莫非是那位演员 安和天童？
今更ですか
才发现吗
何も聞いてないんだから　しょうがないだろ
我又没听你们说过 有什么办法
そう　私のおばあちゃん
没错 是我的奶奶
昨日急にこっちに来たから　顔出すって言って
昨天突然说来这边了 要来看我
すばるって芸能人一家？
原来你来自艺人家族？
ってほどでもないけどね
倒也没那个程度
両親は普通の仕事だし
我的父母都是普通职业
役者になるつもりはないんだよね
你不打算当演员对吧
ないよ
不打算
けど言ったでしょ
但是我说了吧
今言ったら潰されちゃうって
现在说出去会出事的
じゃあなんで　バンドやめるなんて送ってきたわけ
那你为什么要发消息说退出乐队
それは気が動転したというか
那是我一时慌乱
敵を欺くには　まず味方からというか
或者说 要欺骗敌人就要先欺骗同伴
意味わかんないんだけど
搞不懂你什么意思
とにかく　そのくらい本気でごまかさないとダメなの
总之 不好好糊弄过去是不行的
見た感じ　優しそうな人だけどな
看起来是位很温柔的人啊
表面上はね
表面上是这样
もともと京都の人だから
因为她是京都人
言ったこと額面通りに受け取ると
要是按字面意思理解她说的话
痛い目を見るわよ
可是会吃苦头的
そうなの
是吗
姿勢
仪态
はい
是
そろそろ戻って
差不多也该回去了
どのくらい芝居が上達したか見たいのだけれど
我想看看你的表演有多少长进
はい
好
お二人ともご一緒によろしいかしら
您二位也一起如何
は…　はい？
好… 好吧？
な…　なんですか
什… 什么事
じ…　実は好きなの　あなたのこと
其… 其实我喜欢你
笑うな
别笑
エチュード？
情景练习?
そう　恋人のエチュード
对 恋人的情景练习
あなたがあなたに告白していると
你向她告白的时候
元恋人のスバルちゃんが奪いに来るの
前任的小昴会来横刀夺爱
は…　はい
好… 好的
情景练习是什么？
素敵ですわ　おばあさま
妙啊 奶奶
情景练习是什么？
就是即兴表演! 总之就是即兴!
早速スクールに戻ってやってみましょう
那快回学校试试看吧
就是即兴表演! 总之就是即兴!
鬼做得到啊!!
じゃあいいかしら
如何呀
鬼做得到啊!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
不行!!
已经无处可逃了吧
不行不行不行!!
死心吧!!
开什么玩笑!!
嫌です
我不去
あらニーナさん　よく聞こえなかったみたい
仁仁菜小姐 你好像没听清楚
人の話聞けこら
给我好好听话啊
やって　バンドやりたいんでしょ
快答应 你们还想继续搞乐队吧
讨厌的事情就是讨厌!!
エチュードはスマホで打ち合わせしちゃダメですよ
情景练习不能用手机来商量哦
はい
是
では皆さん　参りましょう
那么各位 出发吧
待って
等等
あ…　あなたは…
你… 你是…
やっぱり　自分の気持ちに嘘をつきたくない
我还是不想欺骗自己的内心
私も　あなたが好き
我也喜欢你
そもそもどうして別れたの
那你为什么要分开
はい？
什么？
私は最初に付き合った時から本気だった
我从来都是认真和你在一起的
絶対別れないって思ってたのに
我以为我们一定不会分开
ねえどうしてあんな簡単に別れるなんて言ったの
为什么你能那么轻易地说出要分开
いや…
不是…
どうして言ったの
告诉我为什么
あの時私に本気だって言ったのは嘘なの
你当初向我表的真心 都是谎言吗
いや　それは本気だったんだけど…
没有 那确实是认真的…
じゃあ　なんだったの
那为什么
ひどいよ
太过分了
芝居に格好つけて　言いたいこと言って
借着演戏 一股脑说你想说的
何か問題でも
有什么问题
分かってる
我都明白
別にバンドやめたいとは思ってない
也没有真的想退出乐队
それに役者の方は
而且演员那边
みんな私のこと　安和天童の孫としか見てないし
大家都只把我看成是安和天童的孙女
ただ…
只不过…
なに
怎么了
なんか引っかかるの
有点不对劲
あのおばあちゃんがついでで顔出すはずない
我奶奶这人 不可能只是顺路来看看
そういう行き当たりばったりなことは　絶対にしない人だから
她绝对不是那种心血来潮做事的人
电视剧角色出演邀请
阿留事务所
安和昴小姐
一直以来承蒙照顾。
我是阿留事务所的横山。
这次因安和天童女士的推荐，
特向您发出邀请，
希望您能作为特别出演，
参加《侦探奶奶事件簿 Part.6》的拍摄。
これだ
原因找到了
ガールズバンドクライ
GIRLS BAND CRY
ドラマ撮影？
拍电视剧？
ハモってる
回音
マイクを使ってしゃべるな
别对着麦克风大喊啊
仕方ないでしょ
我也没办法
おばあちゃんの決めたことなんだから
毕竟是奶奶决定好的事
ドラマって言っても　小役だから
说是演电视剧 其实也只是小角色
１週間もあれば終わると思うけど
应该一个礼拜就能搞定
その間　練習は無理
那期间的练习我参加不了
分かった
明白了
いいんですか？
就这样接受了？
ニーナだって　勉強あるって言って
仁仁菜你不是也说过要学习
練習来なかったりするでしょ
然后不来练习的吗
それとこれとは違うでしょ
这是两码事吧
同じでしょ
一码事
違う
两码事
喧嘩すんな
别吵了
だって　すばるちゃんいなくなっちゃうかもしれないんですよ
可是小昴有可能再也回不来了啊
バンドじゃよくあることだ
不过是乐队常有的事
そんな…
怎么能…
何怒ってるんだよ
你在生什么气啊
桃香さんが思いやりがないからです
桃香你一点都不关心队友
私からしたら　思いやりがないのはニーナの方
在我看来 明明是仁仁菜不体谅队友
戻ってくるって言ってるでしょ
我说过我会回来的
今はそれを信じてよ
你倒是相信我啊
でも…
可是…
あのな
听我说
人には触れられたくない事情ってのがあるんだよ
人人都有不想被他人触碰的难言之隐
お前だって　どうしてこっち来たか聞かれたくないだろ
你不也是 不想被人打听为什么来这里吗
それは…
那是因为…
時間がもったいない
别浪费时间了
今日はすばるのとこだけ録り直しするから
今天就只重录昴那部分
仁菜は帰っていい
仁菜你回去吧
何なの
那算什么
思いやりしかないっつうの
明明我才是最关心队友的
もう　この
真气人
明日時間ない
明天有空吗
ない
没有
うそ　ある
骗你的 有空
どこなの　ここ
这是什么地方
私の家だよ
是我家哦
ほら　入って入って
快进来吧
すごい
这么大
すぐ飽きるけどね
很快就会看厌了
お茶でいい
喝茶吗
うん
好
好きなところ　座っててくれる
随便找个地方坐坐吧
ゲームやるときいいんだよね　それ
玩游戏的时候 那样坐可舒服了
ありがとう
谢谢
これ見てよ
看看这个
綺麗な人
好漂亮
一応ね　ちゃんと話しておかないと
主要是 感觉不好好和你聊一下
またプリプリ言われそうだから
你又要对我生气了
昴
このタイトルから取ったんだよ　私の名前
我的名字就来自这个片名
これがいいっておばあちゃんが
奶奶说这个名字好
この人もしかして…
难道说她是…
そう
是啊
若い頃　この映画で一気に有名になったんだって
她年轻的时候 靠这部电影瞬间走红
私は生まれてないから
那时我还没出生
全然知らないけど
所以也不太清楚
だから縁起がいい名前だって
所以她说这是个吉利的名字
役者になるんならね
前提是我要当演员
でも　嫌なんでしょ
但是 你不愿意吧
そりゃあね
的确
おばあちゃんの七光りで　どこ行っても特別扱いなのも嫌だし
我也不喜欢走到哪里都沾奶奶的光 被特别对待
そもそも　芝居って好きじゃない
本来我也不喜欢演戏
はずい
我怕羞
ただね
只不过
私が目指してるって言うと
只要我说我想成为演员
笑うんだよね
奶奶就会很开心
その時だけ　本当に笑うんだよね
她只有那时不是演技
作った笑顔じゃなくて
而是真正地笑出来
どう思う
你怎么想
ニーナならどうする
换做你会怎么办
ほれ
接着
少しはわかったか　この野郎
稍微理解我了吧 小混蛋
でも　今のままは良くないよ
但是 这样下去不好
女優になる気がないなら　早く言ったほうがいい
不想当演员的话 最好早点向她坦白
だよね
也对
そうだよ
就是说啊
あ～あ
真可惜
役者の学校行けば　才能ないって分かって
本以为去了演员学校 就能让她明白我没天赋
諦めてくれると思ったんだけどな
主动放弃培养我
じゃあね
再见
心配しなくても　やめないよ
别担心了 我不会退出的
本当
真的吗
この前ライブで叩いてて思ったんだ
之前Live打鼓的时候我就觉得
私　意外とこれ本気で好きかもって
我说不定是真心喜欢乐队
いったたた
痛痛痛
いいこと言ってんだから　何か言え
我说得这么真诚 你倒是回一句啊
何これ
这是什么
すみませんでした　にな
对不起 仁菜留
気にするなら　最初から怒るなっつうの
这么过意不去 一开始就别生气嘛
几天后…
では『探偵オババの事件簿 Part.6』
《侦探奶奶事件簿 Part.6》
オババ役の安和天童さんです
这位是饰演奶奶的安和天童女士
よろしく
请多关照
孫のすばるです
我是她的孙女昴
店員役やらせていただきます
我将饰演店员
よろしくお願いします
请大家多多关照
なんかすごいメイクですよね
感觉化了好浓的妆啊
あのくらいやらないと　分からないんだよ
只有做到那种程度 才能让人看清
バンドだって　ステージではすごいぞ
乐队在舞台上也是一样
やるんですか
要化妆吗
場合によっては
看场合吧
想像すんな
别乱想了
では　行きます
要开拍了
本当に話すのか
她真的要坦白吗
うん　言ってました
嗯 她说了
きっとスクールは辞めなきゃいけなくなるから
她说肯定要从演艺学校退学了
一旦実家戻るかもだけど
所以也许要回老家一趟
バンドは続けたいって
但还是想继续组乐队
そんな大事になるのか
这么严重吗
じゃあ　無理に言わなくていいよ
那她也没必要勉强自己说出来吧
そうですよね
是这样
でもいつか言わなくちゃって　思ってはいたみたいで
但她应该也觉得 总有一天必须说出来
はい　オッケーです
好 OK了
チェック入ります
开始确认影像
いいんですか
已经好了吗
ええ　今日はおしまい
嗯 今天已经拍完了
初めての共演なの
这是我们第一次共演
よかったですね
真是太好了
ずっと夢だった
这一直都是我的梦想
あの子と同じ作品に出るのがね
和那孩子出演同一部作品
やっぱり女優になってほしいですか
您还是希望她成为演员吗
そりゃね
那当然
すばるの名前は　私の出世作の役名と同じなの
昴这个名字 就是我在成名作里扮演的角色名
私ね　娘にはこの仕事ひどく嫌われてるの
我女儿很不喜欢我这份工作
家には全然いないし
说我平时几乎不着家
偉そうな割に　家のことは何もできないって
在外面那么风光 却完全帮不到家里
だから嬉しかったな　すばるが私の仕事を好きって言ってくれた時は
所以昴说她喜欢我的工作 我很开心
あの子だけは笑ってくれたの
只有那孩子会给我笑容
私の仕事　あの子だけが好きだって
只有那孩子说喜欢我的工作
やってみたいって
说也想试试
感謝してる
我很感谢她
はい　オッケーです
好 OK了
チェック入ります
开始确认影像
さて　確認しますか
好了 去确认一下吧
おばあさま
奶奶
お疲れ様
辛苦了
あの　ちょっと話があるのですが
那个 我有件事想说
話　なに
什么事
本当はあとでがいいんだけど
本来想等会再说的
新幹線間に合わないのですよね
但我怕您错过新干线了
そうね　もうそろそろ行かないと
是呢 也差不多该走了
そっか
是吗
じゃあ言うね
那我说了
あのね
听我说
あの　私ね…
那个 我…
おばあさま
奶奶
私…
我…
私ね…
我呢…
すばるちゃん　大変
小昴 不好了
忘れ物だよ　すぐ行かなきゃ
有东西忘拿了 得快点回去
すぐ行かなきゃ
快点回去
ねえ　行こう　行くよ
走吧 快走啦
ちょっ…
等下…
いた
疼
ちょっと
等等啦
いた　押さないでよ
疼 别推我啊
ちょっと
等下
なに
怎么了
言動不一致も甚だしい
你怎么能这么言行不一
ごめんね
对不起
やかましい
吵死了
何がよ
你还道歉
嘘は良くない　早く言えって言ったのはニーナでしょ
是你说撒谎不好 让我早点说出来的吧
それはそう
那确实
なんで堂々としてるの
为什么你还理直气壮
人がせっかくその気になったのに
我好不容易才下了决心
それは…
因为…
ただ　人にはそれぞれ事情があるんだよ
只是 每个人都有自己的情况
簡単じゃないんだよ
没那么简单的
そういうところに気を遣えるようにならなきゃ
必须得学会体谅这种事
でしょ
对吧
どの口が言う
你还好意思说
痛い痛い痛い
疼疼疼
んなこと　ニーナと違って
我和你不一样
こっちはとっくに分かってたっつうの
这种事我早就明白了
それはあんたが…
结果你还…
いたたた
疼疼疼
でも　いつかは言わなきゃダメ
但是 总有一天必须要说
いつ
哪天
やりたいことがちゃんと見つかったら…
当找到想做的事情时…
何なの　この子
这孩子在说什么
I don’t know
我不知道
ああ　やだやだ
我真是服了
やだやだ…
好烦好烦…
バンドやめるなって言われたから　覚悟決めたのに
你们叫我别退出乐队 我才下定决心的
直前になって　手のひら返す正論モンスターも
一边是紧要关头反悔的正论怪兽
それを訳知り顔で見てるやつも
另一边一副很懂的样子旁观
私のことは私が決める
我的事情由我自己决定
ほっとけよ
别多管闲事啊
すばるちゃん？
小昴？
どう　私の演技
我的演技怎么样
すっきりした
爽了
まあ　いいよ
就这样吧
いずれ自分で何とかしなきゃって思ってたから
我也清楚 总有一天自己得想想办法
だからそれまでは
所以在那之前
ここであんたらのケツを蹴り上げてやる
我要在这里踢你们的屁股
さあ　行くよ
开始吧
誰かに染まれない　誰にもなれない
难以与他人共情  无法成为任何人
夢だと思って　笑ってみせた
想着不过是梦想  陪出一个笑脸
忘れた弱さ　悴んでいく
已忘却的软弱  逐渐僵硬衰败
寂しい…　なんて　言えるわけもない
想要人陪这种话  根本说不出口
さりげない会話すら　傷つく心は
就连无心之语  都会伤到的心
誰一人　誰一人　幸せにしない
一定  一定不会让任何人幸福
ねぇ　それでもまだ　期待　膨らむんだ
可即便如此  依然不禁期待
すれ違った嘘なんて　全部　捨てて
擦身而过的谎言  全都丢掉吧
大逸れて　ないよってただ聞きたくて
只想听一句安慰  说那并不是空想
夢ばかりで幼くたって
就算幼稚到满脑子梦想
今日も変われない　ままだっていいんだ
今天也依然保持原样就好
君と歌っていたい
想与你一同歌唱
何度だって　感情ばっか揺れ動いて
不论多少次  总是跟随感性行动
嫌われてきたけど
不断招人嫌弃
このままで歩いて行くんだ
即便如此也要走下去
誰にもなれない　私　胸張ってさ
不会成为任何人的我  要挺着胸膛
ただ独りでも
就算独自一人
紛れもない自分を信じて
也要相信最纯粹的自己
傷つき堕ちるたび　歌えばいい
每当受伤失落  只要歌唱便好
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  海馬マン  瞎米  Manamu　校对：Ronny　时轴：KyonKo　后期：MIR
下集 歌声响起吧